So now when we have pure love for someone, we see the whole thing in a different manner,
Als we voor iemand zuivere liefde voelen,
we see a person in a different manner and it becomes very sweet.
We zien die persoon op een andere manier en het wordt zeer zacht.
Otherwise truth can be very bitter, can be very painful,
In andere omstandigheden kan de waarheid erg bitter zijn en pijnlijk,
but truth which is adorned with love is just like a flower without the thorns.
maar de waarheid die getooid is met liefde, is als een bloem zonder doornen.
It’s very interesting how a person who is pouring with love and is standing on truth
Zeer interessant is zo iemand die volop liefde geeft en op waarheid steunt.
- that’s the personality you have to become.
Zo moeten jullie worden.
Now in the expression of love we can take an example to understand.
In de uitdrukking van die liefde kunnen we een voorbeeld vinden om dit te begrijpen.
Supposing I meet somebody and he is telling all kinds of horrible things about another person.
Veronderstel dat Ik iemand ontmoet
So I feel tremendous love for him as well as for the person whom he is telling all these things.
Ik voel enorm veel liefde voor hem, evenals voor die andere over wie hij al deze zaken vertelt.
So now I take to lie, a complete lie, which is a truth, also in a way.
Ik vertel een leugen, een complete leugen, die op een of andere manier ook waar is.
I tell that person, see what are you talking.
Ik zeg: “Kijk eens over wie je dit allemaal vertelt.
The person about whom you are saying all this
Diezelfde persoon
had been just praising you all the time, and here you are talking like this.
heeft zopas met heel veel lof over jou gesproken en jij praat zo over hem.”
Now this is not the truth actually, but you take the help of the lie,
In feite is dit niet waar, maar je roept de leugen ter hulp,
the other side of the truth, to bring out a friendship between the two persons.
die de andere kant van de waarheid is, om vriendschap tussen deze twee mensen te doen ontstaan.
So this is what is the work of love, that it tries to bring people closer to each other:
Dat is het werk van de liefde, namelijk dat ze probeert mensen dichter bij elkaar te brengen,
to say things by which they become one, united.
om zaken te zeggen waardoor ze één worden, verenigd.
So all the divisive methods that we have used so far just disappear and we try to understand
Alle tweedrachtzaaiende middeltjes verdwijnen dus en we proberen er achter te komen
what is the method by which we can join people’s heart.
door welke methode we de harten van mensen dichter bij mekaar kunnen brengen.
As it is you are in collective consciousness, but this collective consciousness,
Dan ben je in het collectief bewustzijn, maar
if it is supericial you can achieve great results like as you have done it
als dit oppervlakkig is, kan je wel grote resultaten bereiken,
- maybe you can build beautiful ashrams, you can do all this.
zoals mooie ashrams bouwen. Dat kan je allemaal doen.
But when it is filled with love, collective consciousness,
Maar als het collectief bewustzijn vol is van liefde
then the joy is complete of collective consciousness.
is de collectieve vreugde compleet.
Now people talk of peace.
Er wordt over vrede gesproken,
You cannot have peace without this new awareness we call it collective consciousness,
maar er kan geen vrede komen zonder dit collectieve bewustzijn.
but in that also there has to be the main tattwa, principle of love.
Maar ook daarin moet het belangrijkste tattwa-principe dat van de liefde zijn.
For example now, Sahaja Yogis say from Germany and Austria are going to Israel - it is very fulfilling.
Bijvoorbeeld de yogi’s van Duitsland en Oostenrijk gaan naar Israël.
I was happy that they have chosen for this Puja people from Israel,
Dat geeft een gevoel van voldoening. Ik was blij dat ze voor deze puja yogi’s uit Israël gekozen hebben.
and then I found Israelies coming to Egypt forgetting all that Muslims had done to them.
En toen hoorde ik dat Israël naar Egypte gaat en dat ze alles vergeten wat de moslims hen hebben aangedaan.
It’s really remarkable how people get attracted towards expression of their love,
Merkwaardig hoe mensen ertoe aangezet worden om hun liefde uit te drukken
to their fellow men, to other Sahaja Yogis,
tegenover hun landgenoten en andere sahaja yogi’s.
and once it starts growing you will be surprised how we can change this world.
En eens het echt begint te groeien, zal je er verbaasd over zijn hoe we deze wereld kunnen veranderen.
Most of the problems, human problems, are due to hatred and is very commonly used:
De meeste problemen van de mensen komen voort uit haat. Dit wordt veel gebruikt:
I hate, I hate, it’s absurdity, it’s a sin to hate someone.
“Ik haat, ik haat!” Absurd! Haten is zondig.
Why do you hate someone.
Waarom haat je iemand?
You can hate the sin, you can hate the evil, but you should not hate people just for hating sake.
Je kan zonde haten, je kan het kwade haten, maar je mag geen mensen haten.
This hatred that we have is responsible for all the problems we have had so far.
Deze haat is verantwoordelijk voor al onze problemen tot nu toe.
Because one person becomes very powerful, by dividing people he becomes very powerful,
Iemand wordt zeer machtig. Door de mensen tegen elkaar op te zetten, wordt hij zeer machtig
and these divisive things have really crushed so many countries.
en deze tweedracht heeft reeds zoveel landen ten onder doen gaan.
You have no business to condemn anyone, you have come from such a condemned condition yourself,
Het is niet aan jullie om iemand te veroordelen. Je komt zelf uit zo’n verwerpelijke toestand.
so why are you condemning others.
Waarom veroordeel je dan anderen?
Only thing is if you are capable, if you are equipped, if you are matured enough in Sahaja Yoga,
Het enige waar het op aankomt, is: als je ertoe in staat bent,
then you will just take it up as a great challenge of love and you will do it.
zal je het opvatten als een uitdaging voor je liefde. En je zal het doen,
But you won’t go on condemning that person, finding faults with that person,
maar je zal hem niet veroordelen, je zal niet op zoek gaan naar fouten,
it’s a very good excuse if you don’t want to do it.
wat een erg goed excuus is als je dit niet wil doen.
Supposing somebody is sick and the doctor doesn’t know how to cure, so what does he do?
Stel dat er iemand ziek is en de dokter weet niet hoe hij hem kan genezen. Wat doet hij dan?
He says you see you are sick because this happened, because you went in the cold.
Hij vertelt hem hoe het komt dat hij ziek geworden is enz.
Because this. Haribaba yes, but now I am sick so now what about curing me.
“Ja maar, nu ben ik ziek. Hoe kan ik genezen?”
No, because you did this, because you did that, you should not have done this.
“Nee, omdat je dit deed, omdat je dat deed, dit had je niet moeten doen.
All about the past mistakes, he’ll go on.
Van alles over fouten uit het verleden.
In the same way we go on: that you did like this, you were like this,
Dat doen wij ook:: “Jij deed dit. Je was zo.
you went to the falara guru, you did this kind of a mistake, that’s why you are like this.
Je ging bij de TM-groep. Je beging die fout. Je bent zo.”
No, don’t tell him anything, just work it out and it works.
Nee, zeg hem niets. Werk het uit. Het zal lukken.
Of course, you can ask if he has been to some guru, but don’t condemn, don’t criticise,
Natuurlijk kan je vragen of hij bij een andere goeroe geweest is,
there is no need to condemn anybody for what mistakes they have committed.
Het is voor niets nodig iemand te veroordelen voor fouten (uit het verleden).
This is all coming from the consciousness that you are better equipped, that you have all the knowledge.
Dit komt voort uit het bewustzijn dat jij beter uitgerust bent, dat je al de kennis bezit.
You have, you are very knowledge people, I must say very knowledgable.
Die heb je ook! Jullie weten heel veel, héél veel.
You are the gnostics, all that I accept, but as long as you are aware of it you are not.
Jullie zijn gnostici. Dat aanvaard Ik allemaal,
Once you are not aware of it then you are that what is called Sahaja Yogi.
En als je je daar niet meer bewust van bent, dan ben je wat een échte Sahaja yogi genoemd wordt.
So I would expect all of you to have this new development in their Sahasrara,
Ik verwacht van jullie dat je dit allemaal in jullie Sahasrara zult ontwikkelen,
in your Sahasrara, in everybody’s Sahasrara.
in jullie Sahasrara, in de Sahasrara van iedereen.
We have to think of the whole world. We cannot just think of Sahaja Yogis and also about the seekers.
We moeten aan de hele wereld denken en niet enkel aan Sahaja yogi’s en de zoekers.
Seekers are there, alright, but what about the rest.
De zoekers zijn er natuurlijk, maar wat met de anderen?
There are so many problems there and so many things are to be done.
Er zijn zoveel problemen en er moet zoveel gedaan worden.
For example, now we have a problem in India of poverty.
Wij hebben in India bijvoorbeeld een armoedeprobleem.
So I am trying to do something for them.
Ik probeer dus iets voor hen te doen.
You have problems in your countries.
Jullie hebben problemen in jullie land.
You should find out what problems there are.
Probeer te achterhalen wat voor problemen.
You can start some sort of a movement for them, try to help them as far as possible.
Je kan iets doen om ze proberen te helpen, zoveel als je kan.
It’s not missionary like, that you convert somebody for some sort of a reward
Je kan bijvoorbeeld een missionerings campagne opzetten voor een beloning
or for some name you have to do.
of om naam te maken!
You just do it for your pleasure, because it’s your pleasure to do it.
Je moet het voor je plezier doen, want het is plezierig.
That’s how you'll go to the society and you won’t be afraid that you'll be caught up.
Zo moet je naar de maatschappij toe gaan
I know of one couple, when I asked them, why don’t you start working it out.
Ik vroeg een koppel: “Waarom begin je er niet aan?”
So they said ‘Mother we are afraid our ego will come back’.
Ze zeiden: “Moeder, we hebben schrik dat ons ego opnieuw zal opduiken.”
They are afraid of themselves only - their ego will come back.
Ze zijn dus enkel bang voor zichzelf.
So all these problems should be dropped out and you should reach that state
Al die problemen moeten losgelaten worden en je moet een toestand bereiken
where you don’t have all these fears, all these non-sensical ideas about yourself.
waar al die angsten en onzinnige ideeën over jezelf verdwijnen.
You are powerful. You have powers.
Jullie zijn sterk. Jullie hebben krachten
Not only that, but you have been specially bestowed with those powers.
en niet enkel dat: jullie hebben deze krachten heel speciaal gekregen.
But if you don’t want use it then what are you?
Maar wat als je ze niet wil gebruiken?
If the lamp is not enlightened what is this lamp for - just for decoration?
Waartoe dient een lamp als ze geen licht geeft? Enkel decoratie?
So this has to be used, and this has to be used without feeling that awareness within you
Dit moet dus toegepast worden, maar zonder dat je je daar extra bewust van bent,
that you are something great, better than others, something selected,
zonder er bewust van te zijn hoe belangrijk je wel bent,
All these things have to go away in a big way when you become as I said, the ocean.
Dit moet allemaal verdwijnen
Then you are not bothered what shore you go, where you travel, you are not bothered,
Dan houd je je er niet meer mee bezig op welke oever je aanstuurt, welke kant je uitgaat.
That is how it’s a living ocean of love,
Zo wordt het een levende oceaan van liefde.
and that’s what we have to develop it- without dominating others, without showing off.
En dat moeten we ontwikkelen, zonder anderen te domineren, zonder te pochen.
It should be, the whole thing should be contented within ourself.
Wij zouden binnenin helemaal tevreden moeten zijn.
In Hindi it is said better: Apneme ...(hindi...ndt).
In het Hindi zegt men beter: “Apne me samaia hue”.
Should be all within yourself and that’s the most enjoyable thing.
Het moet allemaal binnenin je gebeuren; dit is het allerindividueelste.
Because see what we want, supposing I want something for myself, you see, so I’ll strive and get it.
Veronderstel
But this is something if you have within yourself, you fully filled within yourself.
Maar dit voel je werkelijk als het in je aanwezig is.
So what is most important, what is so much needed? Nothing!
Wat is dus het belangrijkste? Wat heb je dus vooral nodig? Niets!
You are completely filled with yourself, contented with yourself, and then you want to share.
Jullie zijn volledig vervuld met je Zelf, tevreden met jezelf
This is the ideal way of dealing with Sahasrara, I think,
Dit is de ideale manier om met de Sahasrara om te gaan,
and I am sure the day will come this whole world’s Sahasrara has to be opened out.
en Ik ben er zeker van dat de Sahasrara van de hele wereld moet opengaan.
This is what we have to do it, and we are not going to disappear into some exclusive places
Dit is onze taak en wij zullen ons niet terugtrekken op enkele exclusieve plaatsen.
that is just for meditation - you can go there, but not for escaping the world.
Voor meditatie kan je daar naartoe gaan, maar niet om aan de wereld te ontsnappen.
That is not the idea.
Dat kan niet de bedoeling zijn.
Idea is for meditation, for your growth - it would be a nice place to go to.
Als het is voor meditatie, voor je groei, dan zou het een mooie plaats zijn om naartoe te gaan.
It is very important to understand how valuable you are, how remarkably important you are.
Het is erg belangrijk te begrijpen hoe waardevol je bent, hoe uitzonderlijk belangrijk je bent.
Born at this time, got your realisation for what?
Geboren in deze tijd, heb je je realisatie gekregen. Waarom?
To emancipate this world, to transform human beings,
Om deze wereld te emanciperen, om de mensen te transformeren,
to take whole of this world into the realm of God.
om de hele wereld in het koninkrijk van God binnen te leiden.
That is what you are here for.
Daarvoor ben je hier.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.